左手像打dota一样RTZS按一下，再左键施放技能
T+左键；平动模型
R+左键；旋转模型
Z+左键；动态缩放

F或Ctrl+F；以最大比例全面显示模型
S+左键；沿着垂直于屏幕的轴线旋转
W+左键；将屏幕的一部分放大
C+左键；定制旋转中心

E+左键；将某构件的XY平面作为观察面

如果你导入的为组件（**.asm）后形成的文件，则在首选栏中选择model name，在后面的栏中右键鼠标，选择model―guesses在后选择你先创建的ADAMS文件名，记住只能是先创建的ADAMS文件名，其他的不可以，模型的位置中心和你建模时一样
3、关于ADAMS的坐标系的问题。
    当第一次启动ADAMs/View时,在窗口的左下角显示了一个三视坐标轴。该坐标轴为模型数据库的全局坐标系。缺省情况下,ADAMS/View用笛卡儿坐标系作为全局坐标系。ADAMS/View将全局坐标系固定在地面上。

    当创建零件时,ADAMS/View给每个零件分配一个坐标系,也就是局部坐标系。零件的局部坐标系随着零件一起移动。局部坐标系可以方便地定义物体的位置,ADAMS/View也可返回如零件的位置――零件局部坐标系相对于全局坐标系的位移的仿真结果。局部坐标系使得对物体上的几何体和点的描述比较方便。物体坐标系不太容易理解。你可以自己建一个part，通过移动它的位置来体会。
4、关于物体的位置和方向的修改

    可以有两种途径修改物体的位置和方向，一种是修改物体的局部坐标系的位置，也就是通过MODIFYＹ物体的position属性；令一种方法就是修改物体在局部坐标系中的位置，可以通过修改控制物体的关键点来实现。我感觉这两种方法的结果是不同的，但是对于仿真过程来说，物体的位置就是质心的位置，所以对于仿真是一样的。
5、关于ADAMS中方向的描述

    对于初学的人来说，方向的描述不太容易理解。之前我们都是用方向余弦之类的量来描述方向的。在ADAMS中，为了求解方程是计算的方便，使用欧拉角来描述方向。就是用绕坐标轴转过的角度来定义。旋转的旋转轴可以自己定义，默认使用313，也就是先绕ｚ轴，再绕ｘ轴，再绕ｚ轴。

6、Marker点与Pointer点区别

    Marker：具有方向性， 大部分情r都是伴随物件自动产生的，而 Point不具有方向性， 都是用户自己建立的；Marker点可以用来定义构件的几何形状和方向，定义约束与运动的方向等，而Point点常用来作为参数化的参考点，若构件与参考点相连，当修改参考点的位置时，其所关联的物体也会一起移动或改变。


mech/pro是什么
一：在PROE里建模：(1)这里单位要统一，为下一步分析做好基础；
                  (2)密度和弹性模量也可以设置好，不过即使设置好了，到ADAMS里  还要重新设置。
二：MCHE/PRO里添加约束：
(1)首先要定义刚体，软件可以自动设置，一键操作。
(2)定义mark点。这是这个方法最为方便的地方，在这里定义以后导入ADAMS里还可以应用。     
(3)添加约束。
(4)保存。这点很重要，因为mech/pro是在proe界面下，刚开始我以为保存了也没用，后来才发现保存以后，你模型数值更改了，在调入mech/pro文件，约束还会对应好的。
(5)导出ADAMS文件。这里要求你单位统一，否则无法导出。
proe5.0不用装Mechpro了吧，直接存为parasolid格式就能导入adams里了，Mechpro应该是以前低版本的proe与adams用的，我的proe5.0安装Mechpro2005就不兼容
三:ADAMS设置：
(1)定义重力，因为proe里没有重力一说啊             
(2)定义物体密度，这里我原本还以为在proe里设置好了，这里不需要再设置了，后来才发现密度等参数没有导过来             
(3)添加接触和其他约束：这里也可以在mech/pro里设置，但我没有，感觉还是ADAMS里设置方便一些。
(4)计算了！ff
注意事项：
(1)现在最新的mche/pro是2005的。它的接口是proe 3.0 对ADAMS2005 或2007，据说ADAMS 2005 bug比较多，所以还是用2007的吧。这个一定要先确定好。我就是先用proe 5建的模，最后麻烦的要死。
(2) mche/pro 的使用。感觉感觉还是比较简单的，大家自己研究一下估计就会了。不过第一步一定要定义刚体，要不然软件不会让你干别的。另外最好想好mark点设置，因为proe里设置mark要比ADAMS里方便许多。
(3)ADAMS里一定要重新设置物体密度。如果模型太复杂，就将proe里算出来的物体质量，转动惯量什么的手动添加进去。


@@为了保证模型建立的正确，最好的方式还是在关键地位置直接使用基本副规避过约束，不使用Adams的自动去除冗余约束的机制，这样人为控制模型的链接方式，既保证了仿真精确性，还可保证分析结果的全面性（防止Adams自动去除的约束自由度上有用户想要的约束力）。
【1】创建marker
【2】采用基本约束解决过约束问题

An empty body was encountered when converting the Parasolid to a shell
PROE转换x_t时，只选实体，壳体不要选

在adams中建立marker时，移动grid平面，注意方向，碰到坐标点输入不对的情况，有待搞清楚？？？

adams仿真 如何使一个周期的step函数,循环仿真下去?
可利用求余函数mod（x,d）,该函数取得x/d的余数.将step函数中的time改为mod（time,T）即可,T为周期.
在adams中如何设置使驱动力有顺序的先后运动
1.可以通过编写仿真脚本的方式实现，打开simulate script编辑器，里面就有设置
2.第二个关节驱动函数采用if函数来设置时间,，IF（MOD（时间）-1:50,50，-50）的运动周期改变，占空比，50％，-50速度
3.dim()

修改驱动函数。一般使用速度进行定义，旋转驱动记得加d
先进行静平衡计算，再进行动力学计算。
首先在模型界面，使用线框图来修改零件名称和材料。然后，使用view?part?only来修改零件的颜色


adams参数化设置如何设置一个角？
如B点的X轴计算出的值为DV_AB*COS（DV_CDA），以此类推，再用计算出的坐标值代替已建立的坐标点，这样在创建几何点时，将点的参数用设计变量来代替，设计变量的值就是几何点的参数值，通过修改设计变量的值修改点的参数值，点的位置也随之改变。

怎样在局部坐标系下建立点坐标？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
Kinematic solver is stopping because 
 time step 3.725290E-10 is below minimum time step size 5.000000E-10 
 Check for discontinuity in motion inputs. 是出现运动奇异了，注意观察机构运动，选择合适的input motion

怎样测量一个运动连杆与竖直方向的夹角