1lb=0.45kg
1psi=7kpa

粘结操作与加操作类似，但不同的是这些图元之间仍然相互独立，只是在边界上连接。各个图元可分别有不同的物理和网格属性，进而得到优良的网格。

elastic foundation stiffness (EFS)is equavelant to the convection problem in the heat transfer analysis.

模态提取方法有Block Lanczos法,Subspace法,powerDynamics法,reduced法,unsymmetric法,damped法。这些方法都代表什么意思，有什么不同？ 1. 分块Lanczos法特征值求解器是却省求解器，它采用Lanczos算法，是用一组向量来实现Lanczos递归计算。这种方法和子空间法一样精确，但速度更快。无论EQSLV命令指定过何种求解器进行求解，分块Lanczos法都将自动采用稀疏矩阵方程求解器。
2. 子空间法使用子空间迭代技术，它内部使用广义Jacobi迭代算法。由于该方法采用完整的刚度和质量矩阵，因此精度很高，但是计算速度比缩减法慢。这种方法经常用于对计算精度要求高，但无法选择主自由度（DOF）的情形。
3. PowerDynamics法内部采用子空间迭代计算，但采用PCG迭代求解器。这种方法明显地比子空间法和分块Lanczos法快。但是，如果模型中包含形状较差的单元或病态矩阵时可能出现不收敛问题。该法特别适用于求解超大模型（大于100,000个自由度）的起始少数阶模态。谱分析不要使用该方法提取模态。
4.缩减法采用HBI算法（Householder-二分-逆迭代）来计算特征值和特征向量。由于该方法采用一个较小的自由度子集即主自由度（DOF）来计算，因此计算速度更快。主自由度（DOF）导致计算过程中会形成精确的刚度矩阵和近似的质量矩阵（通常会有一些质量损失）。因此，计算结果的精度将取决于质量阵的近似程度，近似程度又取决于主自由度的数目和位置。
5. 非对称法也采用完整的刚度和质量矩阵，适用于刚度和质量矩阵为非对称的问题（例如声学中流体-结构耦合问题）。此法采用Lanczos算法，如果系统是非保守的（例如轴安装在轴承上），这种算法将解得复数特征值和特征向量。特征值的实部表示固有频率，虚部是系统稳定性的量度─负值表示系统是稳定的，而正值表示系统是不稳定的。该方法不进行Sturm序列检查，因此有可能遗漏一些高频端模态。
6. 阻尼法用于阻尼不能被忽略的问题，如转子动力学研究。该法使用完整矩阵（刚度、质量及阻尼矩阵）。阻尼法采用Lanczos算法并计算得到复数特征值和特征向量。此法不能用Sturm序列检查。因此，有可能遗漏所提取频率的一些高频端模态。

如图，主要的研究工作就是确定不同的倒圆角半径对应力集中的影响，我倒圆角0,8mm但是算出来明显偏的太大了1080mpa,不倒圆角手动计算不超过500mpa，请教各位高手，圆角处的网格该如何划分啊，我圆角处网格实行了加密处理，是不是圆角处的网格不能划分太密啊？还是有别的划分技巧，求教给位高手。
――1.应力集中处网格越密可能导致的“应力计算值”越大，当然也不是越稀越好。这个地方应适度疏密，而适度疏密也没有具体的数值标准，一般看圆弧部分在划分网格后还是比较光滑的圆弧便可(无中间节点单元)。
2.假定网格密度可以了，但数值是否就是“合理值”呢？或者讲是否就是“实际值”呢？不一定!要通过多种手段判别，最可靠的方法就是查看“能量模误差百分比”(prerr命令)，一般SEPC要在15之内，最好在5之内。在5之内时，应力计算值与真实值的误差应该在5%之内。


第一个问题：集中载荷附近多大区域的应力是需要忽略的？也就是应力奇异影响的范围 
有多大？这个目前有结论吗？ 
第二个问题：如果想画全场的应力云纹图，应力奇异区域的应力怎么得到？ 
――如果奇异点处不是你关心的区域，你可以不考虑 
如果是，那么你可以采用静力等效的原则，将集中力移走 



查应力集中系数也很方便的
前面的一系列仿真表明，对于应力集中问题，
（1）如果是倒圆角，或者是有圆孔，那么网格的细分可以得到收敛的结果，此时有限元软件是可以相信的。
（2）如果是没有倒角，或者倒斜角，那么网格的细分并不能得到收敛的结果，此时不应该相信有限元在此处的计算结果。
尽管如此，我们知道，在机械中，对于零件倒斜角是非常普遍的情况。难道有限元软件对此真的没有计算办法吗


不过对于结构设计工程师而言，笔者推荐使用OPTISTRUCT

一个对称截面，我建模完成后，先划分了网格，再用arsym镜像面。这样也镜像了单元，新的面中网格也是划分好的。我有个疑问就是，镜像出的单元和原单元在对称轴处的连接是否存在问题？它们是否自动合为一个截面？
不是一个截面，是两个互不相干的面。在对称轴上，会出现位置重合的节点和关键点，这时只需要nummrg命令合并一下就可以形成一个截面了


apdl中注释用英文输入！，中文的会出错。还有程序语言中的逗号也应该在英文输入法下输入，否则会出错。

ASEL,S,LOC,Z,z1,z2是选择面的中心在z1~z2范围里的面，不能切割面。
ESLA,S

1.力的加载是在全局坐标下加载的
2.计算之前要，select all一下，否则软件会闪退。
3,当选择柱坐标下的一个圈时，lsel,s,loc,x,20的坐标系是在1号坐标系下的，而它的坐标轴是和0号坐标系一致的，所以要另外设置局部坐标系。

如何在Ansys中过一点画曲线的直切线，比如如何过圆外的一个点画一个圆弧的切线。
找到一种比较简单的方法
modeling/create/lines/line/at angel to line
选择圆弧，ok
选择所要经过的点，ok
输入度数：0或180，ok

ansys 中画圆弧生成一段而不是4段

An invalid element type has been selected for element extrusion

这个其实很简单，按一下“CAPS LOCK”键，ansys在大写状态下是不能复制的。

ANSYS节点应力和单元应力不同的原因？
单元的应力由该单元全部节点变形与坐标计算得到，由于相邻单元仅在相邻的节点与边界上变形连续，而非相邻的边界上并不一定相等，导致两相邻单元在相邻节点上计算的应力不连续，一般采用绕节点平均或应力磨平等方法进行处理。

ansys用 壳单元分析问题，在后处理显示应力云图时，显示单元厚度和不显示单元厚度，应力云图结果不一样。
显示厚度时，现实的应力是表面的应力；
不显示厚度时，现实的是中面应力。


ANSYS中壳单元应力结果在正反两面颜色不一样？
ansys中施加重力加速度时正负号的确定原则
  ansys中施加重力加速度时，需使用命令ACEL, ACEL_X, ACEL_Y, ACEL_Z。重力加速度的实际作用方向与在ACEL命令中输入的方向恰好相反。
   To simulate gravity (by using inertial effects), accelerate the structure in the direction opposite to gravity. For example, apply a positive ACEL_Y to simulate gravity acting in the negative Y direction. Units are length/time2.
   为了模拟重力（使用惯性效应），将结构朝与重力相反的方向加速。例如，输入了一个正的ACEL_Y值模拟负Y方向的重力作用。