ltscale:调小比例使得圆圈的中心线显示出来。
align:对齐
amdimbre:尺寸打断
cad对spline线框为什么不能打剖面线：CAD Mechanical认为样条曲线不能作为轮廓线，在用CAD M的填充时，会忽略它。
此时可走另一条路，也就是用CAD的填充，不用CAD M的填充。如果找不到这个工具按钮，在命令行输入hatch后回车。
打开软件在空白处单击右键-选项-显示-显示性能-应用实体填充前的方格里面打钩！就OK了！ 提前是你的图形必须封闭
设置鼠标右键为重复上一操作：选项-用户系统自定义
cad中不怕线重合，用j命令合并就行。
**打剖面线不成功时1检查封闭性2缩小至整个封闭框能显示在屏幕上再打剖面线；或者先画一根线在一个小的子空间上填充，再移动这根线。
格式刷：ma
pe:
填充：h
圆角,相交，相剪：f,(r=0)
打断于一点：br 空格(选择对象)+f，点第一点后，键盘输@
正交模式开关：(Ctrl+)F8         //1.可能你键盘有问题（有断路），换一个试一下 2.你下载了”有道翻译词典”吧，与有道的热键冲突了，把有道关了就好了。3.有可能与其它软件冲突了，如UG。这样的话把UG卸载了，再重装CAD。主意先后顺序。
对象捕捉：F3、F9
合并：j
分解：x
delete：e+空格
再生成（重画）：re
修剪：tr,   tr+shift=延伸
延伸：ex
拉伸：s，选择对象时要框选才能拉伸stretch，对封闭框也可以拉伸。若点选则功能和m移动一样
移动：m
复制：co
偏移：O ,     (offset)
镜像：mi
文本框：t
属性块：att
b、w、be、i
批量打印：bp
测量：di
粘贴为块：shift+ctrl+v
带基点复制：shift+ctrl+c
修改块的名称：rename
清理块，样式等：pu,purge
格式刷(特性匹配)：ma,  matchprop
合适范围窗口显示： 双击鼠标中键即可
cad再生重画的快捷键：re
cad特性窗口开关快捷键(特征对象)：ctrl+1
shift+鼠标右键：选临时追踪点，自，等功能辅助画线，开启对象跟踪。
CAD中图不见了怎么办=最佳答案：按中键在图框内任意地方双击 就OK了（或者：先z后e）
本来画的一个圆，可是显示有时会有棱有角的，这样就运行RE命令重生成一下，圆就圆了。
假如画一个比较大的图，平移绘图区域移不动或缩小也不全显示出来，RE一下就可以了。利用 “ 重生成 ” 命令可重生成屏幕，此时系统从磁 盘中调用当前图形的数据，比 “ 重画 ” 命令执行速度慢，更新屏幕花费时间较长
使用 “ 重画 ” 命令，系统将在显示内存中更新屏幕，消除临时标记。
“块编辑器”（动态块）：BEDIT   
标注时，选中尺寸后 ed+空格，弹出文字格式窗口，改公差.
选中标注的尺寸120，在命令行输入ED，在120的右侧输入+0.05^-0.01，选中+0.05^-0.01，选择堆叠命令（a/b）.
CAD标注中有几个常用的特殊符号大家可以记一下。
要显示直径? 输入%%c
要显示正负号± 输入%%p,(如果不显示±而是显示？，说明标注样式里字体选的有问题，应选择工程字体，选择standard,)
要显示角度° 输入%%d

CAD2007标注圆直径的时候为什么只出现了一个箭头，尺寸线是一半的？？
1、输入法切换到英文；
2、在命令栏里输入D；
3、回车或空格；
4、在出现的标注式样管理器右面选择第四项“替代”；
5、选“替代当前式样”对话框上左面数过来第四项“调整”；
6、在调整选项上选从上面数下来第二项“箭头”；
7、点下面“确定”；
8、点下面“关闭”

在CAD中如何能局部放大或缩小图形,保持标注尺寸不变???
首先使用scale命令将图形放大100倍。?
然后使用ddim命令将相应的尺寸标注样式中的比例值修改为0.01（默认值是1??
这是正确的,不过一般没太必要放大图吧.??
你把图框缩小为0.01,打印出来的图就大100倍了.

PROE5.0装配时阵列螺钉会自动参照原来的整列孔，很方便，但是必须装配第一个螺钉的配合孔是阵列的第一个孔。


如果输入 0.0，每次用该样式输入文字时， AutoCAD 都将提示输入文字高度。输入 大于 0.0 的高度则设置该样式的文字高度。
gbenor.shx是国标英文字体文件,gbcbig.shx是国标汉字字体文件。

cad增强属性编辑器

你按的步骤试一下:(我们就按最常用的图框来说明@)
1.把图框画出来后,输入attdef(属性定义)命令
然后按你的需要填写~
重点注意的是那个插入点的位置要选到你需要的地方.还有"文字高度".

定义好之后~再定义块!

2.输入B(定义块)
①选择你图框和刚定义的"属性定义"
②再指定一个拾取点(拾取点一定要选,不然你按默认的0,0,0,到时候插入的话,可能你都看不到啦!~)拾取点最好是在图框内~!
③然后指定名称就可以!!

你双击这个块试一下~!!

这个得根据你图纸上的比例来定
假如A4、A3、A2、A1图纸比例都是1:1，那箭头大小和文字都是一样的，一般箭头大小为2.5
而文字高度为3.5，当然不同的字体是有区别的哦，你可以调整试试。
如果不是1:1，那就别忘了缩小或放大尺寸和文字比例哦

删除图层
方法1：将无用的图层关闭，全选，COPY粘贴至一新文件中，那些无用的图层就不会贴过来。如果曾经在这个不要的图层中定义过块,又在另一图层中插入了这个块,那么这个不要的图层是不能用这种方法删除的。　　方法2：选择需要留下的图形，然后选择文件菜单->输出->块文件，这样的块文件就是选中部分的图形了，如果这些图形中没有指定的层，这些层也不会被保存在新的图块图形中。　　方法3：打开一个CAD文件，把要删的层先关闭，在图面上只留下你需要的可见图形，点文件-另存为，确定文件名，在文件类型栏选*.DXF格式，在弹出的对话窗口中点工具-选项-DXF选项，再在选择对象处打钩，点确定，接着点保存，就可选择保存对象了，把可见或要用的图形选上就可以确定保存了，完成后退出这个刚保存的文件，再打开来看看，你会发现你不想要的图层不见了。　　方法4：用命令laytrans，可将需删除的图层影射为0层即可，这个方法可以删除具有实体对象或被其它块嵌套定义的图层。

CAD2008，正交命令是F8，有点远用起来不够快捷，像我这样长期画图的人就比较累，有什么方法修改掉命令吗？
可以使用define命令。。还有。打开关闭正交自身也有个命令 ortho。。。如果你绝大多数是绘制垂直线的时候可以一直开启正交模式。。在绘制其他线时刻按住shift再画。。就是临时关闭正交的意思。。
如果你正交并不是最常用。我推荐的最方便的方法是：不要开启正交模式，，在需要绘制正交线时。先输入l命令。选好第一点。然后按住shift。。此时你画的线就默认为正交线了。。也就是临时开始正交的功能。松了shift建就自动关闭功能了
很容易啊，编个lisp就可以了。
你新建个txt，然后把最下面那行英文复制进去，保存一下，吧记事本重命名为aa.lsp，记得后缀名txt改为lsp，之后把前面做好的aa.lsp加载到cad里，现在正交的命令就变成了aa。(defun c:aa() (command "ORTHO""on")(princ)) 

选择修改多段线命令pedit

输入M 选择多条

把需要连接线段选择起来

右键确定

输入J合并（注意是合并 不是闭合）

设置合并类型 和模糊距离 （一般为默认）

在点一次回车或右键 退出命令就可以了

（注意如果有圆弧存在会出现无法合并的现象 这时候需要把模糊距离增加 或这用弧线从新描一下（注意是描不是重画 原因一时说不清 知道怎么做就可以了））

另一个方法

命令pedit
选择其中一个线段 确定

输入J 合并 

选择需要合并的线段 右键确定

提示不能填充。
　　这种情况一般是由于填充区域不封闭所致，解决的办法很多。
　　首先，既然是区域不封闭导致的问题，那当然可以通过封闭区域来解决。
　　但有时区域较为复杂，难以找到区域的间隙。如果不封闭区域，还可以修改控制填充的系统变量――HPGAPTOL，此变量用于设置区域的最大允许间隙，将HPGAPTOL的值设大一点，只要该值大于填充区域的间隙宽度，就可以正常填充。
　　在浩辰CAD中，还有一种更简单的办法，不用封闭区域，也不用修改系统变量，直接将视图缩小，视图缩小到一定程度后就可以顺利对区域进行填充。

用浩辰CAD保存图形文件，首先是点击菜单位置的文件→保存→另存为，在工具条的标准→保存里，输入命令行：QSAVE/SAVE，就OK了。在绘图过程中，为了防止意外情况发生的时候，有数据丢失或图形完成时的情况出现，需要及时将图形文件保存。存储的格式主要有dwg和dxf 。“保存（Qsave）”是对已存在图形的即时保存，对新图保存时与“另存为”相同。可进行文件取名和选择存储格式。另存为选项的设置：

浩辰CAD的一个经典功能 - 专业的人 - 专业的人在另存的时候可以进行一些保存的设置，只要在“保存图为”对话框中选择右上方的菜单：工具→选项即可进入“另存为选项”对话框，“另存为选项”对话框包括两个选项卡，DWG选项卡和DXF选项卡。格式选项可指定创建 ASCII 文件还是二进制 DXF 文件。ASCII 格式的 DXF 文件可以使用文字编辑器阅读，与大量应用程序兼容。二进制格式的 DXF 文件包含 ASCII DXF 文件中的所有信息。由于二进制 DXF 文件经过压缩，所以读写速度比 ASCII 格式文件快。勾选“选择对象”按钮来控制 DXF 文件是由选定的对象组成，还是由整个图形组成。如果选择了此选项，输出文件将只包括选定的对象以及其中包含块的块参照部分。输出文件不包含块定义表。如果要以早期图形文件类型保存，或者图形包含另一个应用程序的自定义对象，(qishuyan),可以选择“保存自定义对象的代理图像”。这样将会把自定义对象的图像保存在图形文件中。如果不选择此选项，将在图形文件中保存每个自定义对象的边框。这个选项也将设置 PROXYGRAPHICS 系统变量的数值。其中，最经典的就是在整理了，点击“更多设置”便打开“保存类型设置”对话框，从中可以选择更多可以保存的文件格式类型到文件格式选择列表框里面，对保存的图纸进行加密，在“保存图为”对话框中选择右上方的菜单：工具→安全选项即可进入“安全选项”对话框，在这里可以输入密码对图纸进行加密，同时也可以在“高级选项”中选择加密密钥提供方，所有加密提供者和AutoCAD完全相同，保证了即使是经过加密处理的图纸，仍然能在浩辰CAD和AutoCAD平台间实现完全兼容。这样，只要不是高手中的高手，想获取的绘图的劳动成果，就只就是做梦去了。浩辰软件经常发布一些新开发的使用功能，教程都在他们的网站（www.gstarcad.com）



1.画水平线歪了
2.如何在半剖图中标注一半直径
3.S用于修改伸缩
4.cad调整标注粗糙度太大

cad 两条重合的线怎样选择下面的那条？？
先把两条线一下选上~~然后按信Shift键再去选一下你刚刚选的这两条线中的一条
调出螺纹，怎样隐藏掉灰色的圆圈
