新建一张幻灯片：ctrl+M
复制一张相同的幻灯片：ctrl+D
按ctrl同时拖拽矩形到合适位置，就能复制。
设置上下标：ctrl+shift+=/ctrl+=,再按一次就取消。
调整字号快捷键： ctrl+ shift+<
编号时，先选中内容，分好等级，再点编号，就能自动编号；当新加编号条目时，采用格式刷自动添加
shift+tab在大纲视图中升一等级
tab:降一级
多图题注说明用一个文本框加分栏
幻灯片怎么设置文本框的默认中英文字体?
.方法一：调好想要的中文字体，再调好英文字体time new roman鼠标移到输入字的文本框上等到出现个十字标-右键-“设置为默认文本框”即可
设置好文本框后，右键――设为默认文本框
方法二：在幻灯片母版里统一更改字体，即新建自定义的字体设置。


推荐五种字体组合：
1 方正综艺+微软雅黑
2 方正粗倩+微软雅黑
3 方正粗宋+微软雅黑
4 方正胖娃+方正卡通
5 方正卡通+微软雅黑

快速替换字体
替换――替换字体

嵌入字体
Office-powpoint选项-保存-嵌入预设字体【ppt 中哪些是TrueType字体和open type字体】

字号
汉字至少14，英文12，字号间隔至少2
调整字号快捷键 ctrl+ “[”或“]”

提取其他人的素材方法
另存为-网页（×.hml）

对齐复制
ctrl+shift+拖动=对齐复制

设置对其网格线可以对其多个图形


在PPT中文件菜单里面有个“打包到CD”的命令，你可以将演示文稿打包的过程中带字体也可以带播放器（也可以不带，带播放器的功能主要用于目标电脑没有安装PPT的情况，不过现在这种情况很少了），这样到另一台电脑直接播放就可以了

【小技巧】：<#>可以在其前后添加字符串，以美化和改变页面编号的显示内容。
比如，我们的幻灯片一共有20页，可以输入“共20页，当前第<#>页”