1.曲面切割：可以用一曲面去修剪掉其他的曲面，或者进行合并，从而达到切割目标零件的目的
2.实体切割：可以用组件的形式，或者使用数据共享来进行目标零件的切割！
3.曲面切割实体：这个方式目前我还没有遇到，有时用拉伸命令的时候可以拉成一个面来切割目标零件

画好零件后注意隐藏基准面，避免装配时基准面太乱

1个方框代表装配没有完全定义。两个方框表示此零件已完全定义，但是其有装配参考到了你没有完全定义的子组件或零件上，只要将一个方框的问题解决，那两个方框的问题就会自动解决了。


我来做下总结吧，不当指出请大家指正。
1.先选择已装配零件，编辑/阵列或点阵列按钮，可以完成阵列装配。这种方法可使这些相同零件具有相同约束，但是改变最初装配件的约束，阵列件约束也会随其变化，但位置不变。删除最初装配件后，阵列件也会消失。
2.编辑/镜像命令不能直接使用，但可以如下实现镜像：使用元件创建对话框，在子类型中选镜像，点确定弹出镜像零件对话框，然后分别选定要镜像的零件和镜像平面，确定完成镜像。
3.编辑/特征操作/复制/移动可以直接使用，而编辑/特征操作/复制/镜像不能直接使用。

中心线是平面图形某根线段的，几何中心线是几何体的
例如在做旋转时，中心线被默认为是要旋转的草图，几何中心线可以做旋转中心，中心线就不行
你在零件模块做一个实体，然后在实体上面画草绘，如果你在实体上画的是几何点的话，完成之后你会看到你所画的几何点变成了基准点，而如果你画的是普通点的话，就不会出现基准点。

shift+鼠标中键：平移整个图
ctrl+alt+鼠标右键：装配时平移元件
命名，易区分，同形式，注意备份。必须保证模型更改方便。从整体图中分割零件，后续的改动操作不方便。
ctrl+D  使零件呈现立体图
1装配时基准面线太多

草图时，锁定已定义尺寸

点应用程序----继承

但是删除德的时候因为父子关系的原因也要把子项删除掉了，就需要改变参照定义，但是发现没有可以供我选择的参照平面，也就是说，参照平面不可用，看了教程发现教程里的父项用的是伸出项创建的实体，而我是用拉伸创建的实体，问一下，伸出项和拉伸有什么区别？编辑参照一定要改变的是由伸出项创建的实体吗

替换小结
替换元件,主要体现设计变更中!一般都可能是功能,构造,造型相近似的零件.如果能做成族表,当然是最最快捷的方法! 
如果不能做成族表,用互换当然是最好的! 在替换多个元件,且有下属子特征的时候,应该是个当仁不让的不二之选 
参考模型,也不错啊!运用这个互相参照的关系,一些做结构设计的朋友笑了!呵呵!
用布局可以做到,布局里设定条件,组件中自动装配!当然也是一个很好的选择!

,用插入----共享数据-----合并\继承  也是可以的!
其实这种方法的变通,还可以运用更广泛一些的!我们在最后一步插进来,仍然可以准确的自动定位,是因为我们的建模的方法及相对坐标位置基本相同,如果我们在第一步就建立此收缩包络特征,我们就可以运用它作为参考建模!事实上,应该如此顺序! ,一家之言!


绘制草图时设置参照，勾选用户定义尺寸锁定


更改草绘的筋端点

问题：
1.proe装配时改变后没保存怎么撤销
收缩包络模

动画
应用程序”――“动画”――》“动画”下的“动画”――给该动画取名；“动画”――“主体定义”――定义你的装配体，其中最先定义一个不动的装配体ground，通过编辑可以选取需要的不动体；通过新建选择你希望作动画的个体零件（可以是一个或多个）body，确定好这些后就可以开始准备作动画了；
    点菜单栏上的“拖动封装零件”，在“拖动”菜单中可以对零件进行位置移动，建议用“约束”对零件相对位置进行定位（高级拖动选项提供更多的定位方式），每摆放好一次零件相对位置就点下“快照”，这样在快照那就会得到一个照片，通过多次的快照就建立了动画的移动模式（每次快照都会给你个时间）。
    通过“工具”――“时间域”调整帧的时间和数量；
    通过“关键帧序列”对快照的出现顺序时间进行调整；
    通过“启动动画”开始测试动画的状态；
    通过“回放”来最后检查并输出动画（多种视频格式）；
    在工具栏右侧就是主要的动画制作命令。

proe可以实现装配动画和运行动画，这是proe的2个不同的模块。
装配动画：让零件一个个装配，最后成为组件。这个只能定义关键帧来实现动画，以播放关键帧来实现视觉效果。
运行动画：可以用关键帧来定义或用机构运行来实现，其中机构运行动画，需要指定不同的连接来实现。


骨架模型
Proe应用骨架模型时需求留意以下几点：
1）骨架文件的两个主要作用：能够为产品装配树立装配基准，产品中重要的装配式依托骨架模型装配的。为零部件设计树立外形基准，重要的外形在骨架模型中肯定，零部件设计参考骨架模型完成。
2）骨架模型文件的默许称号为“ASM_NAME_SKEL0001” ，其中 ASM_NAME 是装配件的称号，倡议保存默许的称号，至少保存称号中的SKEL，以便区别骨架模型文件与其它.prt 文件。
3）只要采用上述办法树立的骨架模型文件才干被系统自动辨认为骨架模型文件， 具备骨架模型的一切属性和功用。
4）骨架模型中只能增加参考点、线、面和坐标系，不能再骨架中树立实体特征。
5）假如要运用 多个骨架模型，需求更改 Config.pro 文件的选项“Multiple_skeletons_allowed”为“yes”。

proe快捷键存在什N文档里面,我设定了保存后，重新开机就没有了；config.pro这个文件，必须把他放在工作目录里面，工作目录可以在  文件  设置工作目录   设置一下工作目录。一般默认的工作目录就是我的文档（My Documents）。
@^@：当改变工作目录后，应该在新的工作目录下，在“选项”中添加加载原来保存有快捷键设置的config.pro这个文件，就可以使用了。


隐藏的项目仍包括在PROE计算（如质量属性分析）中，而隐含的项目不包括各项计算。

1.输入特征：输入特征是通过数据共享功能从外部文件输入风何的。文件输入之后，会转成PRO/E软件能够识别的几何，成为一个特征。
2.发布几何：发布几何工具可将零件中的内何收集起来，成为一个特征。该特征可用作其他零件的共享特征，用户只需进行一次选择既可将发布几何中集合作为单个图元复制到其他零件。这使得将想同的内何参照复制到其他模型时更加容易，并可以有效地控制参照的使用。
3.复制几何：这个好理解了，前面有发布的，后面就有用的。复制几何工具允许用户在设计零件的过程中，从另一个零件选取报需的内何参照，复制到零件中来，以帮助完美零件的设计。
3.合并/继承特征：跟复制几何有点相似，都是从零件中得到几何。但合并/继承特征不能指定复制几何，它会将另一个零件中的所有几何复制过来。在创建特征时有合并和继承两种方式。
4.收缩包络：跟复制几何有点相似，但收缩包络只能从另一个零件中复制选定的曲面集的基准，它代表着模型的外部形状。

あやみ旬果
乃美
芽森しずく    橘花	天使もえ		由劭赡
我的理解，不一定对，欢迎其他朋友指正
“合并/继承”相当与布尔运算，可以进行模型的加减，可以修改载入修改前的PART并再生达到修改布尔运算的效果，比较方便对数据进行维护，能比较方便的实现数据及参数的传递，“文件->复制自”通常更多的用来打开非PROE建模的数据，好象只可以进行模型加操作不能进行减操作。继承可以更改，合并不能更改。


proe怎样打开UG文件
你可以试试这个方法:用过PROE的朋友都知道.PROE是可以保存为UG文件的.但当你保存的时候总是不成功的.这是为什么呢?

那是因为要在CONFIG.PRO里面做一些设置.你可以在config.pro里面设置intf3d_ug_install_dir=UG的安装路径.还要将ug根目录下的UGII目录里的libufun.dll和libufun.pdb两文件拷贝道Pro/E目录下的i486_nt/lib目录下就好了.
