PROE装配模型参数化最后是怎么实现的?
建模前期做参数设计
设计思想和部分重要尺寸体现到布局（layout）中，对组件发布布局
完成骨架（ skeleton ）建模（骨架），
依据布局和骨架建立子装配及零件建模


在组件模式下，怎样使该组件下的所有零件都可以调用该组件的参数?
这个实现不难，就是在组件模式中，点工具->关系，然后选择某你想要约束关系的零件或特征，然后就会出现零件中相应尺寸，在关系中写上相关关系式即可，比如“尺寸标示=参数”。
2楼调用的应该是尺寸吧！

要使零件调用装配件的参数，可以使用“程序”中的 EXECUTE 语句来实现，方法如下：

在零件PART_NAME中 TOOL--PROGRAM，编辑文件，
在INPUT与END INPUT之间加入一行 
PART_PARA??STRING??（PART_PARA??为参数名 STRING为字符串参数类型）
在装配件中 TOOL--PROGRAM，编辑文件，
在INPUT与END INPUT之间加入一行 
ASSM_PARA??STRING??（ASSM_PARA??为参数名 STRING为字符串参数类型）
在ADD PART 与 END ADD之前加入如下几行
EXECUTE PART PART_NAME
PART_PARA= ASSM_PARA??
END EXECUTE
完成后，装配点击“更新”，可以重新输入参数值或选择现有值，参数值就会传递到零件中。对每个零件做如上操作即可。

如果零件数目相当多，其实还可以使用LAYOUT文件来实现。即，将所有装配中要用的参数都放置入LAYOUT文件，装配件中先装入LAYOUT文件，再装入零件，然后使用 FILE---DECLARE 宣告零件与LAYOUT文件相关，即可将LAYOUT中的所有参数全部传递到零件中。真正的TOP-DOWN设计一般都是使用这种方法的。


声明布局后，在添加参数关系时提示说关系中有错误，发现无效的符号。d0=p2,参数命名中不能有数字。


proe草绘智能尺寸标对称直径?????????????

镜像后在更改原特征尺寸时会受到限制。特征的操作顺序很可能会影响你的下一个特征的失败。

如何用trail文件恢复proe没有保存的文件
重新启动proe，点选“功能”---->“播放轨迹/培训文件”，在弹出的窗口里找到上一步另存的那个文本文件(trail-1.txt)。如果你上一步确实只去掉了最后几个没用行，又没有在前面的某些什么地方去“添油加醋”的话，那应该是-----proe自已在那里按照刚才我们的动作过程，做了一个我们刚才做的特征出来。
那错在哪里呢？仔细看看，它的前面怎么空空的？原来它的前面多了一个空行!!!!!这里再度提醒各位：在轨迹文件里，任何一个空行都被当作文件结束!!并且在空行后面不能再有任何内容(就算是另一个空行都不可以!)这是一个经常出现的错误原因，只要编辑是不小心，就会这样了，所以大家处理文件时要小心才行。
proe中用trail恢复时提示此处不允许版本号？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
改名称
要修改装配体中的零件名称，应：1.打开原零件，另存为新名称；2.回到装配体中，右击欲改名的零件，替换；3.文件－备份，将新装配体及其新零件存至另一目录中。OK


坐标系设置问题样使坐标系显示大一些？坐标轴的不同颜色是什么意思？
X Y Z
对应就是红 绿蓝

proe将装配体中零件合并为一个实体
通过编辑――元件操作――合并，这个途径效果很差
这样的话，有两种途径，
方法一，在装配模式下，将零件输出为STP类型文件，然后读取这个STP时不要选择为装配，将其选择为零件，但是输入时可能会有烂面，尤其是你说的大型零件，不推荐，
方法二：宗旨是利用面组进行操作，可以再装配模式下新建一个Prt档，激活该Prt档，利用复制面组将各个零件实体考面（即将单个零件全部实体曲面拷贝）到该Prt档，各个实体化即可。步骤虽多利润两步，是为了你更详细操作，但操作起来是很快的。不会有烂面或者其他问题，推荐使用。
如果这个装配体各个零件是模仁装配的，可以单独新建一个Prt档（不用再装配模式下），利用外部复制几何（在插入工具栏下）将各个零件实体考面，然后实体化即可

转STP格式时怎么保留模型颜色
config
step_appearance_layers_groups yes

proe组件连接失败：原因是改动了装配，找到更改的地方，关闭重新生成。这样装配关系好了就行

《标对称尺寸》
要标对称尺寸时，只需先左键点一下A，再在轴上的点B上左键点一下，然后再左键点一下A，最后，在轴的附近中键标一下尺寸即可。
