单位制：界面底部的自定义中有单位选择或者在选项-文档属性中更改
密度：零件中-选项-文档属性-材料属性-可以更改密度值（在未指定材料情况下），或者自己做一个零件模版，输入希望的密度值就可以了
修改模板：
打包、替换、
自定义命令图标和快捷键：自定义-命令-
平移：ctrl+中键（之后可松ctrl）；旋转：中键
草图可以更改其参考平面，方便
拉伸时起始面可以偏离参考平面一定距离
选择参考基准时尽量选不太改变的物体（如基座）

自上而下建模，一边装配一边画零件图，零件图中多有外部参考。在建模之前大体对整个装配图有一个规划，分为哪几个子装配图，设计件、焊接件、铸造件、采购件；哪些对称和阵列，分好层次，显得有条理，并且应尽快画出整机结构图，再对细节尺寸进行修改。

装配时平铺装配图和零件图，再选相应元素（如圆线）拖动零件到装配图中靠近对应的配合元素附近可智能配合：Alt+鼠标左键，Tab可旋转零件。
选择过滤器的使用
复制实体或面：ctrl+左键
选择面的问题：右键-选择其他
更改透明度：选中-外观-高级-照明度
工具实体：插入零件（带配合参考（插入-参考几何体-配合参考））定位零件
扫描是灰色不可选状态：原因是只有存在两个以上的草图才具备扫描的条件，否则该功能为不可选状态。
装配体特征里的特征都可以通过勾选特征范围里的“传递到零件”来实现自顶向下设计。结合智能扣件，螺栓组件可无忧矣。

solidworks中一个或多个作为镜像特征的特征已经不存在于模型中是什么意思?――要分清镜像实体还是镜像特征

插入-特征-组合实体，分割实体

1.配合时如果能显示基准面更方便选择
2.有时不能添加几何约束关系
3.镜像出问题，事先应该考虑是否用镜像
4.调用多个长度不同的型钢标准件时，如果编辑其中一个，其他的也会改变；如何断开与源件的联系    ――>是不是你在用户设置里面选中了生成零件，而不是生成配置？我没有试过，估计是这样的。
5.先结构后尺寸，确定关键尺寸。
6.solidworks打开装配体时是如何检索文件的

Ctrl+Tab:切换窗口。
装配体变成零件，导入到ANSYS,Workbench中。步骤是：在装配体中新建零件―>自动进入零件编辑状态后随便选一个面，不画草图，点草图确定，在插入-特征-连接重组，点击连接重组，再选中各个零件，勾选强迫曲面连接，OK,保存好这个零件，就可以导入到Workbench中，可以更改该零件结构，联合仿真设计。